# A volta dos que nao foram, software livre para sempre

- date: 2013-10-26
- tags: open-source, workstation, desktop
- public: false

-------

![Chromebook Pixel; MacBook Pro Retina display (Image: ZDNet)](/media/google-apple-v1-600x338.jpg)

Durante 5 anos usei o sistema operacional da Apple (OS X), o OS X Ã© um Ã³timo sistema operacional
principalmente o ambiente grÃ¡fico que Ã© sensassional, sistema de Ã¡udio entre outros recursos, os
3 primeiro anos usei sem problema nem um ate que a Apple veio com uma historia de cobrar pelo Xcode
(The Xcode interface seamlessly integrates code editing, UI design with Interface Builder, testing,
and debugging, all within a single window. The embedded Apple LLVM compiler underlines coding
mistakes as you type, and is even smart enough to fix the problems for you automatically), ou seja,
Ã© a IDE para escrever projetos para plataforma Apple (OS X e iOS) mais o compilador vugo GCC, essa
foi a gota d'agua, eles estavam vendendo o GCC, mas como eu jÃ¡ tinha me acostumado com o ambiente
(que nÃ£o Ã© um trabalho muito complicado pois a Apple faz Ã³timos produtos) nÃ£o quiz parar de
usar e comprei o Xcode, depois de um tempo a Apple voltou a traz colocando novamente de graÃ§a.

Depois dessa dramÃ¡tica historia acima comecei olhar valores de notebook (e ultrabook) a tentativa
de parar de usar OS X, logo apÃ³s olhar valores fica pensando, acho que nÃ£o vou conseguir voltar
usar Linux como estaÃ§Ã£o de trabalho novamente pois vou sentir falta dos aplicativos Apple e
deixei a ideia para lÃ¡, e nisso se passou mais 1 ano.

Ate que parei para refletir o que eu usava do OS X, segue abaixo a lista de aplicativos:

* iTerm2
* vim (via linha de comando)
* Python
* ssh
* PostgreSQL
* Chrome (e diversos serviÃ§os web)

Ou seja, tudo que eu usava e acha que iria sentir falta eu conseguiria rodar em Linux. Logo depois
dessa reflexÃ£o eu lembrei que tinha ganhado um CR-48 (Chromebook) do Google e resolvi comeÃ§a
brinca com ele para ver como era Ã  experiÃªncia, apesar da maquina nÃ£o ser potente como o Macbook
Retina (i7) que eu usava estava atendendo minha necessidade, a primeira vista Ã© um notebook que
tem apenas um Chrome e com isso todos os serviÃ§os web funciona perfeitamente. Olhando o Chrome OS
mais de perto vi que Ã© um Linux (baseado em Gentoo) ao meu ver o Google fez um Ã³timo trabalho
principalmente no ambiente X (mais para frente escrevo um blog post falando sobre o que achei do
Chrome OS).

Depois desse lero lero todo, achei uma distribuiÃ§Ã£o Linux que atendia minha necessidade ( browser
e console para desenvolver), para quem nÃ£o sabe Ã© possÃ­vel instalar Linux via chroot dentro de
uma pasta no Chrome OS.

Eis que resolvi compra o Chromebook Pixel, que por sinal tem uma hardware Ã³timo para trabalhar com
Chrome OS.

![Caixa do Chromebook Pixel](/media/chromebook-pixel-original-google-wifi_MLB-F-5181568472_102013.jpg)

Estou trabalhando a uma semana no Chrome OS e ate agora nÃ£o tive necessidade de pegar o Macbook
para nada, ou seja, voltei usar Linux e agora posso dizer novamente que nÃ£o uso nem um software
propietario no meu notebook. Tudo que achei que iria sentir falta do ambiente Apple era nada mais
nada menos que coisa da minha cabeÃ§a.

**Estou de volta ao desktop livre.**
